ARTIKEL TENTANG ENSIKLOPEDI INDONESIA GAME
 
Indonesia adalah negara yang memiliki keragaman budaya yang begitu beragam. Dalam konteks pemahaman masyarakat majemuk, selain kebudayaan kelompok suku bangsa, masyarakat Indonesia juga terdiri dari berbagai kebudayaan daerah bersifat kewilayahan yang merupakan pertemuan dari berbagai kebudayaan kelompok sukubangsa yang ada didaerah tersebut. Dengan jumlah penduduk lebih dari 200 juta orang dimana mereka tinggal tersebar di pulau-pulau di Indonesia. Mereka juga mendiami dalam wilayah dengan kondisi geografis yang bervariasi. Mulai dari pegunungan, tepian hutan, pesisir, dataran rendah, pedesaan, hingga perkotaan. Hal ini juga berkaitan dengan tingkat peradaban kelompok-kelompok suku bangsa dan masyarakat di Indonesia yang berbeda. 

Pertemuan-pertemuan dengan kebudayaan luar juga mempengaruhi proses asimilasi kebudayaan yang ada di Indonesia sehingga menambah ragamnya jenis kebudayaan yang ada di Indonesia. Kemudian juga berkembang dan meluasnya agama-agama besar di Indonesia turut mendukung perkembangan kebudayaan Indonesia sehingga memcerminkan kebudayaan agama tertentu. Bisa dikatakan bahwa Indonesia adalah salah satu negara dengan tingkat keaneragaman budaya atau tingkat heterogenitasnya yang tinggi.  Keragaman budaya yang dimiliki Indonesia seharusnya membuat Indonesia menjadi bangsa yang berbudaya. Namun belakangan ini, Indonesia seakan lupa dengan kebanggaan budayanya yang malah terseret arus budaya asing seiring dengan era globalisasi. Budaya Indonesia menjadi tidak berkembang dan dianggap ketinggalan jaman, sehingga banyak generasi muda Indonesia yang tidak mengenal budayanya sendiri. 

Menyikapi hal tersebut kami ingin membuat game ensiklopedi Indonesia. Dalam game ini berisi nama-nama rumah adat, senjata tradisional, tarian adat dan lagu daerah. Jadi ketika login awal kita bisa memilih antara rumah adat, tarian, lagu dan senjata. Setelah memilih nanti akan muncul kotak huruf yang menyusun kata. Kata tersebut diampuh dari nama-nama rumah, senjata, tari dan lagu budaya Indonesia. Pemain menebak huruf yang menyusun kata tersebut. Jika terjadi kesalahan akan muncul potongan gambar. Potongan gambar itu akan terus muncul jika kita salah menebak huruf sampai pada akhirnya keluar gambar bajak laut yang jatuh ke laut dan permainan berakhir. 

Dengan game ini merupakan salah satu langkah untuk membudayakan budaya Indonesia. Pada saat bersamaan, game juga secara nyata mempertajam daya analisis para penggunanya untuk mengolah informasi dan mengambil keputusan cepat dan jitu. Sehingga selain sebagai Hiburan game juga dapat digunakan sebagai arena mengenal budaya Indonesia.
